## En vrac

Nous proposons de développer ensemble des solutions communes pour répondre à ce qui nous semble être des problèmes majeurs de notre société, qui ne semblent y pas trouver de solution dans les politiques / les lois …
Nous n’imposons rien à personne. Nous nous auto saisissons de problème et proposons des actions , des politiques, des documents , des outils 
Libre à chacun, idéalement en groupe de 
S’en saisir et d’organiser ainsi une réponse locale d’abord, puis nous l’espérons mondiale à ces problèmes 
Toutes les actions sont “à la carte “ en fonction des volontés de chacun. Nous n’avons pas vocation à proposer une politique globale mais plutôt à des outils permettant une auto organisation de groupe autours de ces actions. 

Cette démarche est motivée par la nature globale des problèmatiques dont nous nous saisissons. 
- Elles nous paraissent nécessiter une action de groupe
- Elles ne nous paraissent pas trouver de solution adéquate ou assez rapide dans les actions des gouvernements

Libre choix est laissé quant à la confidentialité de la participation à une charte 
Nous ne souhaitons pas que cette démarche mène un une discrimination du fait d’y avoir ou de n’y avoir pas participé. 

Les problèmes sont globaux, mais du fait de la sommes des actions individuelles. 
Les problèmes sont sur le temps long quand les gouvernements sont jugés sur le temps court. 
Le modèle de réponse aux problèmes qui se posent ne fonctionne plus. 
Pour la première fois de l’histoire nous disposons d’un outil de communication globale pour synchroniser les actions humaines  
Il a déjà servi lors des printemps arabes

Saisissons de cet outil pour en faire un usage utile ( nous sauver , ou, au moins limiter nos souffrances ) plutôt qu’en laisser l’usage au grands groupe et ainsi persister dans la consommation de masse ( YouTube, Netflix, Amazon… ) et le narcicisme ( Instagram, Facebook, … )



Exemple de problématiques : 
- changement climatique 
- Usage abusif des réseaux sociaux et leur impact sur la santé mentale 
- Baisse généralisée du niveau de l’éducation 
- Crise des services de santé. 
- Évasion fiscale 
- Baisse de la crédibilité de l’information mainstream 
- 


Démarche apolitique et qui acceptera tous les supports 
Démarche à vocation universelle
A chaque fois que cela est possible nous nous efforcerons de documenter les effets attendus des actions par l’usage de modèles opensource. 



Les administrateurs doivent signer anticor
Moyens de rémunération ?

L’internationale. 

Remise en cause régulière. 
Re evaluation des objectifs et des actions
Kaizen 
 Par ces chartes et leur possible convergence dans le temps :  création d’une conscience de groupe libérée des Loby et des intérêts des grands groupes 

Comment n’être pas polué par les grands groupes ? 
Déclaration d’intérêts ?  ( incompatible avec confidentialité ? ) 
Facts checking ( attention à délation et diffamation )



Drivé par le passage à l’action et la publication de cette action pour faire boule de neige 
Et tant pis si action imparfaite ou incomplète. On bouge. 




Drive 20 km/h below speed limit
Limit my leisure screen time